- Então ainda continuará sendo vantagem, pelo menos do ponto de vista tributário, porque as outras
- vantagens não deixam de existir, de constituir holdings para as famílias terem ali os seus imóveis.
- Quais que são os outros ganhos que já existem e continuarão existindo? A de proteção do patrimônio
- e de sucessão.
- Grandes ganhos já existem com a adoção de holdings e a área tributária também. Agora a partir
- de 2029 até 2032 então começa a mudar esse cenário de impacto tributário também para as holdings
- mas ainda assim ao final de tudo sendo menor do que a tributação para as pessoas físicas. Temos uma
- abinha aqui chamada de alíquotas possíveis.
- Então veja que aqui a gente vai ter alíquota padrão geral, aqui considerando IVA dual. Digamos que
- eu tenho 28%, então eu vou ter casos de 30% de redução, casos de 40, casos de 50, 60, 70 e até 100%
- de redução. Então quantas alíquotas eu tenho aqui? 1, 2, 3, 4, 5, 6, até 7.
- Aqui tem um quadrinho dizendo que Iva terá seis alíquotas por fora, mas a verdade é até mais de
- seis, porque como cada estado e cada município pode ter as suas alíquotas, aqui já está previsto
- que poderá haver um máximo de 33.427 alíquotas diferentes. Obviamente,
- já considerando a alíquota padrão, as reduções de alíquotas e se cada estado e cada município
- for querer fazer uma calibração ou uma mudança de alíquotas. Se os estados e municípios quiserem
- deixar a alíquota padrão normal, vão poder fazer. Isso vai depender depois de cada estado e de cada
- município. Então, em princípio,
- aquela simplificação que se esperava, não necessariamente vai ocorrer, porque veja que numa combinação
- de alíquotas, a gente pode ter sim muitas alíquotas, mas que terão uma consulta facilitada. A CBS
- sempre vai ser da Receita Federal mesmo, um único ente tributante que é a União. Já o IBS não.
- tem os estados e municípios, mas terá no único portal, que é o comitê gestor do IBS, ali de forma
- mais rápida, direta e objetiva, as alíquotas de IBS dos estados e municípios. E aí a gente vem nos
- anexos. Então a cada aba começa os anexos por ordem. No anexo 1, nós teremos redução de 60% da
- alíquota padrão geral,
- para diversos itens do gênero alimentício humano, ou seja, aqui não é redução de 60%, me desculpem.
- O anexo 1, nós estamos falando dos itens da cesta básica, onde nós teremos alíquota zero, ou seja,
- não haverá tributação. A alíquota zero é tributada.
- Só que é tributado a zero. E tudo multiplicado por zero é zero. Tecnicamente, é tributado, mas alíquota
- a zero. Então, o mesmo efeito de não ser tributado. Não terá... E aí, como que a gente vai configurar
- os sistemas? Percebam que aqui no anexo 1, que está aqui nessa planilha reproduzida, a gente tem vários
- itens com vários NCMs. Olha os NCMs aqui ao lado, né?
- Então arroz, leite, leite em pó, fórmulas infantis, manteiga, margarina. Isso aqui são os itens
- que são chamados de cesta básica, tá bom? Feijões, café, óleo, óleo de babassu, farinha de mandioca,
- farinha, grumos e sêmolas de milho, grãos de milho, farinha de trigo,
- açúcar, todos esses itens, massas alimentícias, pão francês, outros tipos de pão, grãos de milho,
- farinha de trigo, carnes, bovina, suína, ovina, caprina, aves, produtos de origem animal. Lembrando
- que em cada um deles tem os NCMs aqui.
- peixes e carnes, queijos tipo mozzarella, minas, prato. Então, nessa parte, em alguns casos, vai ter
- até redução de carga tributária, porque foram revistos vários itens. Hoje em dia, cada estado tem
- a sua própria cesta básica, com seus próprios produtos diferentes, com seus NCMs diferentes. Aqui houve uma
- nova redação de uma nova cesta básica com a abrangência nacional. Então será alíquota zero em
- todo o país para todos esses itens alimentícios aqui de alíquota zero. Então uma boa notícia. A
- grande maioria dos itens da cesta básica e a alimentação diária de todos os brasileiros estão sem
- a tributação
- ou com a tributação de alíquota zero, então sem efeitos de tributação no preço de todos os itens
- da cesta básica do anexo 1. O que tem que ser feito? Pega a planilha, leva para a sua área de TI,
- leva para a área de configuração dos sistemas, nessa única planilha tem todos os anexos e tem todos os itens
- de NCMs e de código de serviços que terão redução de alíquotas. E com base nessa planilha, que
- nada mais é do que a reprodução dos anexos todos e dos artigos da Lei Complementar 214, configurar
- os sistemas com base nesses NCMs, nesses códigos de serviços, para ter as alíquotas corretamente
- reproduzidas
- de acordo com suas reduções. Então, anexo 1, itens da cesta básica. Anexo 2, temos aqui uma notícia
- importante, interessante, até toda a área educacional, o governo quis estimular a área de educação,
- o que é uma coisa super importante, já que nós teremos esse IVA dual.
- que está substituindo o PIS, o Cofins, o ISS. Então, veja que toda a parte de ensino infantil, desde
- a creche, pré-escola, ensino fundamental, ensino médio, ensino técnico de nível médio, o EJA, que
- é Educação para Jovens e Adultos, ensino superior, toda a graduação, pós-graduação, extensão,
- ensino de idiomas,
- Educação especial para pessoas com deficiência de diversos tipos, toda essa área educacional. E
- aqui tem o NBS. O que é o NBS? Nomenclatura Brasileira de Serviços. Então, os códigos de serviços
- serão todos tratados na NBS, que já está reproduzida aqui na Lei Complementar 214, quando falamos
- de serviços.
- Então aqui uma redução de 60% das alíquotas padrão de IBS e CBS aplicadas à área educacional.
- Então uma eva dual aí de 11,20%. Considerando numa empresa do presumido, por exemplo, que o físico
- fins era de 3,65 e o ISS de 5. Se a gente somar o 5 mais o 3,65 dá 8,65.
- Ainda assim, o IVA dual aqui está 11,20. Só que o 8,65 era por dentro e o 11,20 é por fora. Haverá
- um aumento de carga tributária, mas não tão brutal se fosse aplicar alíquota cheia de IBS e CBS
- e 60% é uma boa redução. Então temos aqui uma boa notícia na área educacional, toda ela,
- desde a pré escola até a faculdade, até pós-graduação, até todos os cursos educacionais com essa
- redução de 60% estar constante aqui no anexo 2 da lei complementar 214.